+++
date = '2026-04-02T10:52:30+09:00'
draft = false
title = '세븐나이츠 리버스 리뷰'
tags = ['RPG', '추억', '친구', '한똥', '진땡']
categories = ['게임']

+++



### 별점 : ★★☆☆☆

#### 세부별점

##### 운영 : ★★★☆☆

##### 게임성 : ★☆☆☆☆

##### 그래픽 : ★☆☆☆☆

##### 추억 : ★★★★☆





[공식 사이트](https://sena.netmarble.com/ko)



작년 이맘쯤, 진땡이 알려줬다. 우리 어릴때 하던 세나가 리메이크 된다고. 사전등록 하자고.

인게임 목소리만 들어도 어떤 영웅인지 알아맞추던 그 추억의 게임이 리메이크 된다고!!

(그 땐 진짜 게임에 미쳐있었던 것 같다.)



나 진땡 한똥 셋이서 같이 시작했다. 귀찮은거 귀찮아하는 놈들이기에 길마는 내가 했고, 지금까지 한번도 결석 없이 잘 출석하고 있다. 일본에 출장(?) 세달을 다녀온 한똥마저도 결석 한 번 없어서 기특하다 ㅋㅋㅋ



게임은 그냥저냥 평범하다. 솔직히, 중국 대작게임들에 비하면 초라하다. 추억팔이 하나로 이렇게 사람이 많이 모인 것 보면 우리나라 게이머들의 연령대가 대충 짐작이 간다. 어린애들은 로블록스 하거나 롤 하거나 쇼츠보고 있겠지 ㅋㅋㅋㅋ

운영도 참 못한다. 내가 해도 쟤들보단 잘하겠다. 서버인지 프론트인지 정렬 잘못한 것으로 보이는 버그도 있었고, 솔직히 초보 개발자라도 이런 실수는 안하겠다 싶은 버그들도 은근 있었음.



그래도, 추억팔이는 확실히 된 거 같다. 어릴 때 여포뽑기에서 폭사하고 접었었는데, 이번엔 여포 순조롭게 6초월까지 달성했으니 ㅋㅋㅋㅋㅋ